outra informação importantíssima pessoal.
Carga horária A jornada de trabalho máximo do estagiário não deverá ultrapassar
quatro horas diárias e vinte horas semanais para estudantes de educação especial,
estudante dos anos finais do Ensino fundamental na
modalidade profissional de educação de jovens e Adultos,
ou seis horas diárias e trinta horas semanais para estudantes do ensino superior,
estudantes da educação profissional de nível médio AS e Tex, aí também né?
Estudantes do ensino médio regular
Pessoal estagiário não faz hora extra, não tem acordo de compensação de horas,
não existe banco de horas, ele não é um funcionário celetista.
Ele é um estagiário dentro das condições do contrato de estágio.
Cê seis horas é o que rege o que que é o mais comum, né?
A gente tem essa questão pra educação especial e pra ensinos.
Ah, finais do ensino fundamental de quatro horas!
Mas o que mais a gente, o que é mais comum no mercado hoje,
é a gente tá falando do estagiário de seis horas.
Mas atenção,
professor, eu faço o controle da jornada do estagiário faça,
faça o controle da jornada.
Por quê? Porque esse estagiário pessoal, no futuro, ele pode fazer um pleito?
Ah, de vínculo empregatício, né?
E aí o que que cê e aí dentro desse pleito, ele vai poder,
inclusive requerer por horas extras nessa condição?
Como é que você comprova somente tendo a sua controle de jornada de trabalho?
No caso aqui de estágio, tá o estágio!
O estágio relativo a cursos que alternam teoria e prática
nos períodos em que não estão programadas aulas presenciais,
poderá ter jornada de até quarenta horas semanais,
desde que isso esteja previsto no projeto pedagógico
do curso curso e da instituição de ensino.
Tá?
Mas isso aí pessoal, eu vou te falar, eu vou falar pra vocês que eu, particularmente,
nunca vi falando na prática.
Não teve nenhum curso de um contrato de estágio que eu já contratei até hoje.
Contrato que vem da universidade, né?
Porque esse contrato de estágio pessoal ele é triangular,
ele é assinado entre o estagiário, a empresa e a instituição de ensino, né?
Então, o contrato de estágio assinado entre essas três partes?
Normalmente esse contrato de estágio vem.
A formatação desse contrato vem através das instituições
de ensino das universidades e eu particularmente,
nunca vi.
Ah, nenhuma mensuração dessas quarenta horas,
uma uma observação nos dias de prova,
a carga horária do estagiário será reduzida pelo menos a metade,
conforme estipulado no Termo de Compromisso,
que é um termo de contrato de estágio para garantir o bom desempenho do estudante,
devendo à instituição de ensino comunicar a parte
concedente do estágio no início do período letivo.
As datas de realização de avaliações escolares ou endêmicas pessoal,
essa aqui é uma prática também não muito utilizada.
Tá, vou falar pra vocês assim. Isso não é enviado.
Essa questão, O estagiário normalmente ele,
quando ele tem alguma prova importante, ele acaba visando a a a organização, né,
a empresa.
Mas isso não é uma prática comum hoje, dentro dos estagiários, tá.
Duração do contrato de estágio.
A duração do estágio na mesma parte concedente, não poderá exceder há dois anos. Tá?
Ah, exceto quando se tratar de estagiário portador de deficiência,
que aí é uma outra condição.
E aí aqui eu ainda vou fazer um adendo a essa condição pessoal dois anos Ah, depende.
Se ele tiver, se se eu contratar um estagiário, ah, isso.
Vamos dizer um curso de administração de empresas, que é um curso de quatro anos.
Vamos dar como exemplo esse esse curso.
O curso de administração de empresas é um curso de quatro anos.
Se eu contratei, ou seja, oito semestres.
Se eu contratei um estagiário no quarto semestre, okay,
eu vou ter um contrato com durabilidade de dois anos.
Se eu contratei ah, um estagiário no sexto semestre.
Eu vou ter um contrato de dois anos com esse, com esse estagiário. Não por quê?
Porque ele vai ter só mais dois semestres pra cursar a faculdade.
Então, nesse caso, eu só posso ter contrato de um ano.
Então aqui as para metric, pra duração do contrato,
é dois anos limitado a duração do curso.
Se ele não tiver cursando mais a universidade pessoal,
eu não posso manter o contrato de estágio ativo, Tá pessoal,
sempre perguntam isso pra gente,
eu tenho um número máximo e número mínimo de estagiários.
Aí vamos dar uma olhada no que diz a legislação pra gente conforme
o artigo dezessete da lei onze mil setecentos e oitenta e oito,
de dois mil e oito para estagiários com estudantes
de educação especial dos anos finais do ensino fundamental,
na modalidade profissional de educação de jovens e adulto.
Ah e do ensino médio regular?
Deve ser observado o número máximo de estagiários por estabelecimento.
Nesse caso, se eu tenho de um a cinco empregados eu posso ter um estagiário.
Se eu tiver de seis a dez, eu posso ter até dois estagiários.
Se eu tiver de onze a vinte e cinco até cinco estagiários,
ou acima de vinte e cinco empregados,
eu posso ter até vinte por cento de estagiário nessas condições.
Para este feito,
considera-se o conjunto de trabalhadores e
empregados existentes no estabelecimento do estágio.
Os limites estipulados não se aplicam aos estágios
de nível superior e de nível médio.
Profissional que é o mais comum, né?
Então, ah, os estagiários de ensino superior pessoal,
não há limites pra contratação.
Mas pessoal mesmo não tendo, olha só Como é incoerente imagine a situação.
Eu tenho lá um sócio e aí eu quero contratar um estagiário e aí eu quero contratar.
Eu tenho um funcionário celetista e tenho dez estagiários.
Se eu tiver uma fiscalização do trabalho,
o que que você acha que vai acontecer com essa fiscalização?
Óbvio que o fiscal do trabalho vai intitular
que você tá contratando mão de obra barata,
né?
Que você não tá tendo, porque você não.
Você deveria ter um número superior Ah,
mesmo a legislação não mensurando essa condição para os
estagi de ensino superior e ensino técnico médio profissional,
não regulamentando uma um número proporcional de de estagiários é coerente, né,
pessoal, Essa questão aí a gente trabalha, eh nas entrelinhas da legislação de que,
nesse caso você tá contratando mão de obra barata.
Porque você tem muito mais estagiário do que funcionários celetistas. Tá?
Então fica o alerta aí mesmo! Não havendo ah prescrição na legislação
diretamente, fica subentendido isso aí.